Samotná aplikácia využíva viacej typov udajových štruktúr. Môj návrh spočíva v možnosti evidenie vozidiel vo firme, čo znamená, že nevieme dopredu predpovedať množstvo vozidiel, ktoré mať budeme a potrebujeme nejaký rýchlejší spôsob ako sa k ním dostať. Vybral som ArrayList, ktorý má síce zložitosť N –kovú pri pridávaní, ale pri modifikovaní 1-tkovú, čo sa hodí, kedže vozidlo pridáme len raz a potom ho budeme častejšie modifikovať. 
Rovnakým spôsobom som rozmýšľal aj pri dodávatelovi – Arraylist a ich kamióny – ArrayList.
Samotný kamión, ktorý nakladá svoje palety nepotrebuje riešiť usporiadanie a ani nepotrebujeme riešiť výber n-tej pozície. Jednoducho sa naloží a v cieľovej stanici – sklad vyloží. Najvhodnejšia štruktúra, ktorú som použil je STACK, pretože model LIFO je podobný ako v reálnom živote a je výkonný, kedže zložitosť je 1-tková.
Model skladu pozostáva z viacerých štruktúr. Pre správny výber bolo treba v hlavne zamyslieť nad procesom pohybu paliet. Kamióny, ktoré prídu v daný dátum vyložia svoj náklad. Tento náklad evidujem arrayliste. Veľmi ma lákalo použiť zásobník, pretože tieto palety pôjdu ďalej na spracovanie, ale chcel som zachovať funkcionalitu PREHLIADKY, kedže potrebujeme vedieť evidovať aktuálne naskladnené palety.
Tie palety je nutné utriediť podľa špecifických kritéri. Vieme, že sú rozdelené podľa regiónov kam sa budú odosielať a kritérii – buď váha, od najmenšej, alebo dátum – od skoršieho príchodu na sklad. V tomto bode sa mi podarilo vymyslieť nasledujúci model:
Regióny, ktoré sú umiestnené v implicitnom Liste - ArrayList a každý region implementuje PRIORITNY FRONT paliet. Týmto spôsobom môžem efektívne rozdeľovať palety do skladových regiónov a už aj v rade a potom jednoducho nakladať na vozidla a vyraziť za zákazníkmi.
Palety odosielajú vozidla, uprednostňujú sa tie, ktoré majú menšie opotrebenie – použil som pomocný PRIORITNY FRONT na zaradenie vozidiel podľa opotrebenia a následne ich vyťahujem a nakladám paletamy. Ak je opotrebenie veľké, čakajú vo FRONTE na odpis.
Samozrejme, nie všetky palety sa podarí v daní deň rozviesť, alebo niektoré sa nezrealizujú, alebo neprevezmú. Na tieto prípady potrebujem extra kontajnery, ktorú budú tieto palety evidovať.
Neprevzaté palety sú palety, ktoré sa vracajú dodávateľom. Na túto situáciu som vytvoril explicitný list, nakoľko vačšinou len pridávam palety – 1-zložitosť a robím prehliadku. 
Palety, ktoré sa nepodarilo naskladniť do Vozidiel, alebo prioritné palety majú dátum, ktorý je vačší ako dnešný dátum ukladám nabok do neroztriedených paliet – ArrayList, kedže ešte nestihli byť zaradené do jednotlivých sekcí regiónov. Použil som ARRAYLIST, nakoľko taktiež potrebujem robiť prehliadky, mazať z INDEXU, pokiaľ danú paletu som schopný dnes odoslať a pod.
